Zorg Verein Statuten
======
---
`Version 2`

`02.06.2008`


# Name und Sitz

Unter dem Namen ”Zorg Verein” besteht ein Verein im Sinne der Art. 60
ff. ZGB mit Sitz in St. Gallen.

# Zwecke

  - Betrieb und Finanzierung des Vereinseigenen Servers.

  - Betrieb der Vereinswebseiten.

Der Verein hat weiter zum Ziel, die zum Gründungszeitpunkt bestehenden
Traditionen in Zukunft weiter zu pflegen. Zu diesen gehören u.a.:

  - Organisation von Anlässen.

  - Gemeinsamer Besuch von Anlässen.

  - Ein monatliches Treffen am 23. des Monates um 19:00 (Ortszeit) am
    Hauptbahnhof St. Gallen

  - Förderung der digitalen Kultur.

Der Verein ist überdies politisch und konfessionell neutral.

# Mittel

Zur Verfolgung des Zweckes des Betriebes des WebServers verfügt der
Verein über die Beiträge der Mitglieder sowie über eventuelle Einkünfte
anderer Vereinsaktivitäten. Über die Verwendung eventueller Überschüsse,
welche nicht für den Betrieb des Webservers, sowie entsprechender
Rücklagen, benötigt werden, verfügt, im Sinne der Vereinszwecke, die
GV. Andere Vereinsaktivitäten müssen kostendeckend sein. Der Verein kann
überdies Zuwendungen aller Art entgegennehmen, insbesonders auch
Mehrbeiträge von Mitgliedern.

Als Übersicht der geplanten und effektiven jährlichen Einnahmen und
Ausgaben, wird durch den Kassier ein Budget geführt. Dieses muss jeweils
der GV vorgelegt werden.

# Mitglieder

Aufnahmegesuche sind an ein Vorstandsmitglied zu richten; über die
Aufnahme entscheidet der Vorstand. Der Aktuar pflegt eine Liste über die
aktuellen Mitgliederbestände und deren Eintrittsdatum sowie deren
elektronische Kontaktmöglichkeit.

Jede natürliche und juristische Person kann Vereinsmitglied werden. Die
Mitgliederbeiträge betragen Fr. 10.- pro Monat, und sind jeweils per 23.
des Monats zu begleichen. Dies ist der Maximalbeitrag, weitergehende
Zuwendungen werden als Spenden betrachtet.

# Austritt und Ausschluss

Ein Austritt ist jederzeit möglich. Der Austritt muss mit einer Frist
von mindestens 1 Monat auf ein Monatsende elektronisch eingereicht
werden. Ein Mitglied kann jederzeit mit Grundangabe aus dem Verein
ausgeschlossen werden. Der Vorstand fällt den Ausschlussentscheid; Ein
Mitglied kann den Ausschlussentscheid an die Generalversammlung
weiterziehen.

# Organe des Vereins

1) die Generalversammlung

2) der Vorstand

3) der Serveradministrator

4) das \[z\]-Gremium

5) die Kenner

6) die Revisoren

7) der Headhunter

# Die Generalversammlung

Das oberste Organ des Vereins ist die Generalversammlung. Eine
ordentliche Generalversammlung findet jährlich im Sommer statt.

Zur Generalversammlung werden die Mitglieder 4 Wochen im Voraus
elektronische eingeladen, unter Beilage der Traktandenliste. 1 Woche im
Voraus wird die durch eventuelle Anträge bereicherte Traktandenliste
versandt. Die GV wählt jährlich den Vorstand, den Serveradministrator
sowie die Revisoren. Der GV obliegt die Abnahme der Jahresrechnung und
des Revisorenberichtes.

Die GV behandlet Ausschlussrekurse. An der GV besitzt jedes Mitglied
eine Stimme; die Beschlussfassung erfolgt mit einfachem Mehr.

## Der Vorstand

Der Vorstand besteht aus dem Präsidenten, dem Aktuar und dem Kassier.
Der Vorstand vertritt den Verein nach aussen und führt die laufenden
Geschäfte.

## Der Serveradministrator

Der Serveradministrator kümmert sich um die technischen Belange des
Serverbetriebes. Der Serveradministrator besitzt als alleiniges Mitglied
die vollen Rechte ("root") auf dem Server.

## Das \[z\]-Gremium

Die Mitglieder des \[z\]-Gremium dürfen sich im Internet oder auf ihrer
Kleidung mit einem \[z\] schmücken, sowie werden bei ihrer Aufnahme in
das \[z\]-Gremium automatisch Teil der Kenner. Mitglieder des
\[z\]-Gremium sind die zum Gründungszeitpunkt zu definierenden
Vereinsmitglieder, welche traditionellerweise dieses Recht bereits
ausübten. Über Aufnahme und Ausschluss von Vereinsmitgliedern in das
\[z\]-Gremium entscheidet die Mehrheit des gesamten \[z\]-Gremium.

## Die Kenner

Die Kenner bestehen aus Mitgliedern des Vereins welche zusätzliche
Rechte und Privilegien auf dem Server und der WebSite besitzen. Gegen
die Mitgliedschaft eines Mitglieds in der Gruppe der Kenner hat der
Serveradministrator ein zu begründendes Vetorecht. Der Vorstand
definiert die zusätzlichen Rechte und Privilegien, der
Serveradministrator und GV haben ein Vetorecht. Die Aufnahme und den
Ausschluss aus der Gruppe der Kenner regelt der Vorstand.

## Der Revisor

Die GV wählt jährlich einen Revisor, welcher die Buchführung
kontrolliert und mindestens einmal jährlich eine Stichkontrolle
durchführt. Der Revisor darf nicht gleichzeitig Mitglied des Vorstandes
sein.

## Der Headhunter

Die GV wählt jährlich einen Headhunter, dessen Ziel es ist, neue
Mitglieder anzuwerben. Dies geschieht unter anderem durch das mündliche
Bekanntmachen des Vereins, seines Zwecks, seiner Website, seiner Anlässe
und seiner Mitglieder bei möglichen Neuzugängern in dieser Welt. Der
Headhunter muss jeweils an der GV rechenschaft über die Ausgaben und
Ereignisse ablegen.

# Notfallrecht

Um eine Übernahme des Vereins und Missbrauch der Infrastruktur zu
verhindern, behält sich das \[z\]-Gremium vor, durch eine 2/3-Mehrheit
die Statuten zu ändern. Das \[z\]-Gremium behält sich ausserdem ein
Vetorecht bei einer Statutenänderung, wleche das Notfallrecht betrifft,
vor. Zur Anwendung gelangt dieses Vetorecht nur, wenn innerhalb von 2
Wochen nach der Statutenänderung eine 2/3-Mehrheit des \[z\]-Gremiums
der Anwendung dieses Rechts zustimmt.

# Auflösung des Vereins

Die Auflösung des Vereins kann mit einfacher Mehrheit beschlossen
werden, wenn drei Viertel aller Mitglieder an der Versammlung
teilnehmen. Nehmen weniger als drei Viertel aller Mitglieder an der
Versammlung teil, ist innerhalb eines Monats eine zweite Versammlung
abzuhalten. An dieser Versammlung kann der Verein auch dann aufgelöst
werden, wenn weniger als drei Viertel der Mitglieder anwesend sind. Bei
einer Auflösung des Vereins geht das Vereinsvermögen an die Electronic
Frontier Foundation (eff.org).

# Haftung

Für die Schulden des Vereins haftet nur das Vereinsvermögen. Eine
persönliche Haftung der Mitglieder ist ausgeschlossen, ausser
Mitglieder welche andere Vereinsaktivitäten organiseren, welche nicht
dem Primärzweck entsprechen, haften für eventuell entstehende Kosten.

# Unterschrift

Der Verein wird verpflichtet im Rahmen der laufenden Geschäfte durch
Einzelunterschrift eines Vorstandsmitgliedes, für ausserordentliche
Ausgaben ist eine Unterschrift von zwei Vorstandsmitgliedern nötig.

# Vereinskonto

Der Kassier ist bei der Konto-verwaltenden Gesellschaft als Verwalter
des Vereinskontos eingetragen. Bei einem Wechsel des Kassiers wird die
Änderung innerhalb eines Monats auf die Kontodaten übertragen.

# Dienstleistungen

Der Vorstand kann, sofern der Zweck des Betriebes der Website genannt
Zorg.ch sowie deren Dienstleistungsangebot, nicht beeinträchtigt wird,
Drittpersonen Dienstleistungen anbieten. Die Konditionen definiert der
Vorstand.

# Inkrafttreten, Gültigkeit und Version

Diese Statuten basieren auf denjenigen der Gründungsversammlung vom 23.
Dezember 2005, welche an selbiger in Kraft getreten sind. Die
vorliegende Version 2 wurde entsprechend den angenommenen Anträgen an
der Generalversammlung vom 23. Juni 2007 modifiziert. Alle Anpassungen
wurden im ”Change Log Verein Statuten” dokumentiert.

Der Vorstand hat diese Version an der Sitzung vom 7. Juni 2008
abgesegnet.
